Itu bukan situasi berat atau berita serius
yang mengerutkan dahi,
tapi liputan langsung wartawan
pada pagi yang tenang,
berkenaan skandal
penyanyi yang bersolek tebal.
Impaknya cukup kuat.
Peluang kami nampak cerah.
Kamu tonton Morning Seven tadi?
- Ya! Itu Nana, bukan?
- Siapa?
Teman wanita Ren.
- Apa? Bagaimana orangnya?
- Menyakitkan hati.
Tapi cantik bukan main.
Cantik? Renungannya tajam.
- Macam nak sumpah orang.
- Sumpah?
Dia guna Ren untuk jadi glamor.
Perempuan sekarang!
Sampai hati dia.
Awak minat Ren Honjo?
Sejak dia buat iklan kopi!
Pemain bes mereka hebat!
Pedulikan Nana. Siapa nama dia?
Tak, pemain gitar!
Apa nama kumpulan mereka?
"Lebih baik jaga taman sendiri."
Apa maksudnya?
- Hai, Gaia Records.
- Maaf.
Kami akan umumkan selepas ia ditetapkan.
Kita perlu ambil peluang ini, En. Kawano.
Telefon berdering tanpa henti,
jadi tiba-tiba Gaia yakin dengan Blast.
Biar benar.
Mereka takkan bertahan lama
dengan publisiti murahan.
Selepas majalah ini terbit esok,
lebih teruklah Nana dikecam.
Kerjaya ramai artis musnah
akibat gosip buruk
dan syarikat yang utamakan
keuntungan daripada bakat.
Tentu awak pernah lihat, Matsuo.
Sia-sia usaha awak
jika syarikat ambil alih daripada awak.
Lebih baik diam saja dan dengar cakap bos.
Kalau awak berdegil,
pihak atasan takkan suka.
Buktinya, mereka tak beri amaran
kepada awak sebelum kekecohan ini.
Orang dalam industri muzik dah boleh agak
syarikat kita terlibat
dalam pendedahan skandal itu.
Pihak media tahu,
tapi tetap sebarkan berita itu.
Berita ini dah sensasi,
kita tak boleh berpatah balik.
Kedekut betul orang tua licik itu!
Dia beri kita bilik hotel murah?
Kenapa kita tak dapat suite
atau bilik mewah?
Betul! Biadab betul.
Kamu rasa begitu?
Bersyukurlah kita ada tempat bersembunyi.
Tapi lebih elok kalau hotel ini
ada khidmat bilik.
Saya lapar.
Nak saya belikan makanan?
Susyi!
Boleh sangat!
Saya pergi dulu.
Misato?
Awak dah balik!
Macam mana keadaan di Gaia?
Apa awak buat di sini?
Dia tonton siaran pagi tadi
dan terus datang kerana risau.
Hebat, bukan?
Mujurlah Nana okey.
Macam mana awak tahu kami di sini?
Shin mesej saya.
Tangkas betul.
Saya tahu dia nak datang.
Misato akan tinggal di sini juga.
Kita tak boleh keluar sesuka hati,
jadi dia boleh bantu.
Saya di bilik 712.
Kalau perlu bantuan, cakaplah!
Awak tak pergi sekolah?
Jangan risau.
Nah.
Pemberian En. Nishimoto daripada Gaia.
- Boleh awak habiskan saya punya?
- Hore! Makanan!
Takkanlah saya nak ambil makanan awak.
Tak apa, saya baru makan
dengan En. Kawano.
Saya masih kenyang. Makanlah.
Maaflah, saya selalu menyusahkan.
- Buatkan teh.
- Siapa?
Siapa Nishimoto?
Dia Ketua Unit Penerbitan.
Dia pernah lihat kita berlatih.
Okey, tapi ramai orang datang tengok kita.
Saya tak ingat semuanya.
Macam mana rupanya?
Macam musang.
Musang…
Ramainya orang pelik-pelik di Gaia!
Nana, ini susyi mahal!
Baiknya Nishimoto.
Kalau VIP syarikat
belanja kita makanan mahal…
Mereka nak lancarkan lagu pertama kamu?
Saya rasa mereka nak gunakan
peluang ini untuk buat duit.
Bukan susah nak baca fikiran musang.
Syabas!
Awak tak perlu buat
kalau awak tak mahu, Nana.
Kalau enggan, kita tak perlu ikat kontrak.
Betul juga. Maaf.
Apa maksud awak? Mestilah kita akan buat.
Saya dah tak pedulikan ego saya.
Saya nak gunakan Ren sehabis mungkin!
Saya akan guna segala helah kotor
untuk jadi bintang popular
supaya semua orang akan ikut cakap saya!
Hebatnya Nana!
- Awak baru sedar?
- Hebatnya!
Saya tak tahu guna penyepit.
Mana Nobu?
Berkurung di biliknya.
Lemah betul dia.
SAYA TONTON!
NANTI AWAK TERKENAL? AUTOGRAF!
NANA CANTIK! SAYA PUN AKAN TERGODA.
APA ITU HACHIKO? ANJING NANA?
Jangan pujuk saya dengan makanan!
Makanan ini tak buat salah pun.
Telan sajalah.
Macam mana saya tak bengang
kalau ini cara kemunculan kita?
Tak sangka Nana setuju.
Mana pergi maruahnya?
Maruah baginya bererti
mampu hadapi sebarang kesulitan.
Saya pun ada maruah.
Gaia tak pernah peduli tentang muzik kita!
Memang itukah perangai
syarikat rakaman besar?
Ya, semuanya sama.
Yang penting, mereka boleh jual album.
- Yasu!
- Mesti Gaia terlibat.
Betulkah?
En. Kawano dan En. Matsuo fikir begitu.
Stesen TV yang siarkan Morning Seven
ada dua rancangan muzik.
Banyak program TV mereka
tampilkan lagu dan artis Gaia.
Senang kata, mereka saling jaga hubungan.
Saya yakin Gaia dah diberitahu
tentang cara kumpulan kita
akan dipaparkan di TV.
Sebab itu mereka sebut nama Gaia.
Program itu promosikan kumpulan kita
kerana saya rasa itu syarat Gaia
kalau mereka nak siarkannya.
Kalau promosi itu gagal dan kita dikecam,
Gaia takkan rugi apa-apa.
Teruk betul.
Saya tahu Nana terluka
walaupun dia buat-buat tak kisah.
Saya tak nak bernaung
bawah syarikat begitu.
Syarikat mana-mana pun
tetap ada agenda tersembunyi, tapi…
Kalau Gaia berminat,
mereka akan beri kita bajet besar.
Kalau orang tak dengar muzik kita,
tak guna kita cakap tentang bunyinya.
Eloklah kita bekerjasama
dengan syarikat besar
yang sanggup berbelanja
untuk penerbitan dan promosi.
Mungkin awak susah nak terima.
Ya, banyak perkara berlaku
yang saya tak boleh terima.
Kalau begitu, tentu awak dah tahu hal ini.
Dunia ini tak selalunya adil.
Kalau tak mahu kalah, awak perlu tabah.
Perlu jadi lebih licik.
Kalau awak tak tahan,
baliklah ke Hotel Terashima.
Semasa saya hidupkan TV,
ada siaran rancangan gosip.
Ren dikerumuni wartawan.
Dia bergegas di lobi lapangan terbang
tanpa sepatah kata.
Saya terasa seperti saya
ditinggalkan sekali lagi.
Saya tak tahu ke mana Ren nak pergi
atau apa yang dia nak buat.
Suatu malam di gudang itu,
kami berbincang
untuk tinggal bersama semula.
Kini impian itu lebih mustahil
daripada peluang saya
untuk berjaya sebagai penyanyi.
Hei, Jun.
Awak rasa Ren pergi ke mana?
Dia tinggalkan Nana.
Yang saya nak tahu, bila awak nak pergi?
Kalau Ren pergi ke luar negara,
ertinya Takumi pun akan tinggalkan saya?
Macam Kyosuke yang pergi kelas
padahal dia suruh awak datang.
Lelaki pentingkan diri.
Bila dia nak balik?
Kami bergaduh. Apa saya nak buat?
Nana, apa kata awak balik jumpa keluarga?
Itu yang terbaik untuk semua.
Tak nak!
Nana baru sampaikan
mesej semangat kepada saya!
Betulkah itu mesej semangat?
Nana tak putus asa
walaupun sedang hadapi dugaan,
jadi saya pun perlu cuba!
Semakin awak mencuba,
semakin susah orang sekeliling.
Mengalah sajalah dan mula dari awal.
Telefonnya berfungsi di luar Jepun?
Mungkin sempat lagi!
Dia buat pekak saja.
Seronoknya pergi ke London!
Apa khabar Stella agaknya?
Siapa Stella?
Kekasih Takumi di London.
- "Kekasih"?
- Awak pasang lain di luar negara?
- Rambut perang!
- Apa?
Rambut perang…
Bukan di UK saja.
Ada ramai lagi…
Takumi! Mujurlah awak jawab!
- Amerika, China…
- Helo.
Ada apa?
Saya nak minta maaf.
Saya terlepas cakap pagi tadi.
Pagi tadi?
Kenapa awak fikir begitu?
Awak orang luar!
Okey, itu saja.
Maaflah sebab orang luar ini
telefon semasa awak sibuk.
PILU
Helo!
Saya akan berlepas ke UK esok.
Nanti saya mesej awak nombor hotel.
Telefon nombor itu kalau perlu.
Penyambut tetamu mereka tahu cakap Jepun.
Esok? Bila awak balik?
Mungkin dua minggu lagi.
Dua minggu?
Dua minggu saja.
Kalau saya tak pergi pun,
ini sedang kecoh…
Kita tetap tak boleh jumpa.
Itu tak sama!
Betulkah?
Itu sajalah saya nak cakap.
Saya tak dapat lawat keluarga awak dulu.
Beritahu mereka, saya minta maaf.
Semasa awak di UK,
elok juga saya balik kampung
supaya saya tak tinggal sendirian.
Ya, elok juga.
Awak dah buat keputusan?
Awak nak besarkan anak di sana?
Tak!
Saya nak ada keluarga sendiri.
Walau apa-apa pun berlaku,
saya nak kita bertiga
bina keluarga bahagia!
Kita bertiga saja? Boleh tambah lagi.
Takkanlah suka-suka nak tambah!
Lebih baik awak rajin sedikit
bantu saya besarkan anak ini.
Baiklah.
Saya akan bawa balik buah tangan.
Awak nak kirim apa?
Cincin berlian!
Betul juga, saya belum belikan
cincin pertunangan.
- Saiz berapa?
- Saiz tujuh.
Okey.
Jun! Saya akan dapat hadiah cincin tunang!
Tahniah.
Impian kami akhirnya akan jadi kenyataan.
Tapi situasi ideal yang saya harapkan
dan realiti yang kian menghimpit
tak mampu wujud bersama secara harmoni.
Nak minum?
Nana.
Semasa muncul dalam TV,
awak cakap tentang Hachi, bukan?
Saya hantar mesej rahsia.
Ramai yang mesej tanya saya,
"Hachiko itu apa?"
E-mel laman cari jodoh
pun tak sebanyak ini.
Maaflah.
Tak apa.
Saya kata Hachiko anjing peliharaan awak.
Maaflah kerana menyusahkan awak.
Kalau awak tak kenal saya,
mesti hidup awak jauh lebih tenang.
Tak apa. Ini memang impian saya.
Saya macam watak dalam cerita
yang diseksa wanita bernama "Nana".
Cerita apa?
"Kisah Nobuo."
Jadi, watak gadis seterusnya pun
akan bernama Nana juga?
Tolonglah, saya dah serik.
Maaf, tapi walau apa-apa pun,
saya tak mampu padamkan Hachi
daripada hidup saya.
Rasanya dia takkan terpadam
daripada hidup saya juga.
Tapi saya dapat rasa
saya dah terpadam daripada kisah Hachi.
Jun, tengoklah. Cantiknya bulan malam ini.
Awak tidur di sini?
Tapi bulan belum cukup penuh.
Bila bulan purnama?
Kyosuke boleh tidur di rumah kawannya…
Jun…
Pada malam bulan purnama,
itulah detik paling bahagia
dalam hidup saya.
Malam bulan purnama?
Saya ada semua
yang saya inginkan semasa itu.
Penuh harapan dan impian.
Masa depan saya begitu cerah.
Saya mungkin takkan rasa
kebahagiaan sejati
seperti itu lagi sampai bila-bila.
Saya sangka saya boleh buat
segala-galanya untuk Hachi.
Tapi tiba detiknya,
saya tak boleh buat apa-apa.
Saya memang tak berguna.
Tapi dia memang teruk orangnya.
Kenapa saya tak boleh lupakan dia?
Jangan putus asa dulu. Harapan masih ada.
Harapan apa?
Kalau awak bantu jayakan rancangan saya.
Rancangan apa?
Misi untuk dapatkan Hachiko semula.
Apabila dia pulang, kamu boleh mengawan.
Awak ingat kami anjing?
Jangan merungut!
Berjuang macam anak jantan!
Ya, baiklah!
Rancangan saya mudah.
Biar Hachi lihat impiannya jadi kenyataan.
Dalam kisah Hachi,
Blast perlu sentiasa muncul
dan kelihatan hebat.
Lambat-laun, tahulah dia balik.
YASUSHI TAKAGI
NANA OSAKI
Lelaki dingin itu yang hanya tunjukkan
realiti yang kejam kepada dia
takkan mampu bahagiakan
Hachi yang romantik.
KONTRAK
Gaia akan buat promosi
besar-besaran untuk kamu.
Harapan kami sangat tinggi.
Mari kita jayakannya.
Nana.
Kami nak jadi artis nombor satu di Jepun.
Mari kita bekerjasama.
Ren!
Tengok.
Besarnya!
Bukan dada dialah.
"Kekasih jelita"?
Tajuknya mengarut,
isinya lagilah sampah.
Orang yang atur semua ini
betul-betul berminat dengan kekasih awak.
Yalah, saya pun tergila-gilakan dia.
Gaia pun beri sokongan penuh
dan mencurah minyak ke api.
Saya tak sedap hati.
Kenapa pula?
Awak nak pulangkan?
Nana?
Lama tak jumpa, En. Nakamura.
Semasa saya sewa video ini,
saya ingat awak dah berhenti.
Awak nampak sihat.
Awak datang sebab rindukan saya?
- Tak ada denda lewat pulang, bukan?
- Okey.
Terima kasih!
Gembiranya, rasa nak
ke salun rambut di stesen.
Wujud lagi atau tak?
Helo, Hachiko?
Blast akan lancarkan single!
Apa? Bila?
Hei, Mari.
Bila tarikh pelancaran single kami?
Tarikhnya 31 Oktober.
SINGLE PERTAMA BLACK STONES
31 OKTOBER (RABU)
MATI NANA MATI!
Hei, Hachi.
Saya tak mampu jadi wira dalam kisah awak,
tapi wirawati dalam kisah saya
bernama Nana.
Awaklah Nana. Gadis yang sangat comel.
NANA
SAYANG
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal